Плохие практики:
1)  Использование последней версии Python для получения последнего Python Image из Docker Hub -
	-  это может привести к несовместимости в будущем
2)  Использование внешней службы во время сборки (git clone в RUN команде).
	С этим связано несколько проблем: git-репо может быть недоступен во время сборки, поскольку в этом случае происходит обращение к удаленному git хранилищу, т.е. никто не  может гарантировать отсутствия проблем с сетью во время сборки Docker – образа.
	Во-вторых, пользователь отдельной локальной Linux-машины может захотеть использовать этот же Docker-образ для другого git URL, а образ рассчитан под получение Python-скрипта  через git. Следовательно, Docker не будет иметь точку входа.
3)  Прямой запуск apt-get без update и clean в ‘RUN apt-get install -y curl’ может привести к большому информационному объему Docker-dir после Build
4) Создание директории и поддиректории для логов, хотя можно было бы сделать это в одном RUN

Как она была исправлена:
1)  Docker image создается на основе python:3.10 из Docker Hub
2)  Python-скрипт для создания будущего веб-приложения в Docker-среде копируется из текущей директории Dockerfile в контейнер
3)  Не используется команда для update и install. В контесте данного Docker-приложения это и не нужно
4) Необходимые директории внутри контейнера создаются в одном месте ‘RUN mkdir -p logs /usr/share/cool-app’



Описание двух плохих практик по работе с контейнерами:
1) Контроль ресурсов контейнера:

Если не следить за использованием процессора и оперативной памяти, то один контейнер может забрать слишком много ресурсов. Из-за этого другие контейнеры или OS на том же компьютере будут работать медленнее или перестанут работать совсем. Однако сами контейнеры были созданы, чтобы использовать ресурсы компьютера правильно. Так при правильном использовании и происходит. 

 

Таким образом, во избежание этой проблемы нужно следить за ресурсами или установить ограничения на использование ресурсов при "Build" и "Run" контейнера.

2) Сохранение данных при работе с контейнерами:

Контейнеры представляют собой временные объекты, которые можно в любой момент удалить или перезапустить. Если данные приложения хранятся исключительно внутри контейнера, то при его перезапуске или удалении они могут быть утрачены. Это может привести к серьёзным проблемам. Поэтому нужны скрипты, логи и библиотеки должны хранится в локальной директории основной OS.
