Плохие практики:

1)	Выполнение сложной Bash-команды прямо в docker-compose (‘if [ ! -f /usr/share/cool-app/cool-text.txt ]’)
Команда с проверками и условиями, которая создаёт файл и запускает Python, делает код непонятным. Ещё в такой команде сложнее найти ошибки, если придется отлаживать. Такие команды не приняты в Compose.

2)	Жесткая зависимость контейнера frontend от backend через ‘depends_on’
Директива depends_on не обеспечивает полную готовность бэкенда к работе до запуска фронтенда. Она лишь контролирует порядок запуска контейнеров. То есть система усложняется, без видимой необходимости

3)	Отсутствие изоляции логов
Логи монтируются в общую директорию (‘./backend/logs’), что может привести к переполнению диска и конфликтам c Dockerfile’s

4)	Использование одной подсети Localhost для всех контейн. (‘cool-net’)
Все сервисы работают в одной сети. Это может привести к потере данных и возможным проблемам. Например, при перехвате одного из Docker нарушителем, можно специально получить доступ к информации другого контейнера.

Как она (“bad practices”) была исправлена. И её влияние на результат:

1)	Команда была вынесена специально вне проекта и параметризирована. 
Это улучшило читаемость и обеспечило возможность повторного использования кода.

2)	Реализованы 2 Localhost-подсети (‘networks:’)
То есть улучшена устойчивость системы: фронтенд продолжит корректно работать даже при временной недоступности бэкенда.

3)	Логи перенесены в отдельную директорию (‘Compose_Good Pr\backend\logs’)
Так еще и удалось улучшить управление логами

4)	Bad Practice пункт 2 включал и это. Было исправлено: для каждого сервиса создана ’backend_net’ и ‘frontend_net’, соответственно. 
Это изолировало их друг от друга еще и на уровне сетей.
